# ZIS-RS
ENG| This is a project I did for my final year of high school. It represents a hybrid between a website and program, containing some dynamic user interactions. The goal of this project is to enable an efficient and easy way of managing resources within one hospital system. It was done in HTML, CSS, JS, PHP and MySQL.
This system/website allows user to login in with four different ways - patient, nurse, doctor and administrator. Every type of entry has its own perks and authorities. 
Patients can view their medical record .i.e profile, they can also add new values in that profile such as history of diseases, injuries and so on. They can communicate with their doctors. Because there is a lot of staff, patients have a drop list of available doctors so they can initate communication. Besides communication, patients can make an appointment the same way, through the drop list. The appointment will appear in a table on the main page for patients. Within this project I tried to make an imitation of an ai chatbot. Its just automatic messages that appear when the user enters a specific word, that being symptome, disease, injury or a question of technical nature. Patients also have a page called pharmacy, that contains a simple list of all available products (because of the time limitation and because my professor said that its too much, I never implemented a cart or order system). Moving on to medical nurses. 
Nurses can also interact with doctors the same way patients do. When doctors finish a real life exam on a patients, they send a message to nurses. The nurses then change the status of appointments (That is how I envisioned it to work). 
Doctors can view messages they recieve or contact and view all of the nurses as well as view all appointments. On the main page there is a calendar containing a red dot on the date where an appointment is made.
Now the elephant in the room - administrator. The administrator can view everything, from all the users in the system, all the staff, all the appointments, all the products in the shop and etc. Administrators can change or delete everything. Now for this section I envisioned more, such as record of born, deceased, money earned through appointment status changes, blog and etc, but do to time constraints I didn't to it (I mean, it's still a high school project, people were making computer networks in Cisco Packet Tracer which took about two hours, it cant be compared but it was scored the same). 
Now the aestethic and ideological part of the project. The whole idea and concept was a medical website/program for Serbs all around the world, with centers of this "ZIS RS" being in USA, Republika Srpska, Serbia, Austria, Australia and etc. Beside the medical part, what I also wanted to implement was a part of cultural gathering of Serbs abroad and in home nations, but time constraints prevented me from doing it. 
The HTML template was HighTech IT from ThemeWagon. 
This was all done in about three to four months, give or take. It could've been done in a lot less time, but because of school and other activities I have stalled a bit.  

SRB| Ово је пројекат који сам урадио за последњу годину средње школе. Представља хибрид између веб странице и програма, који садржи неке динамичке интеракције корисника. Циљ овог пројекта је да омогући ефикасан и лак начин управљања ресурсима у оквиру једног болничког система. Урађено је у HTML, CSS, JS, PHP и MySQL.
Овај систем/веб страница омогућава кориснику да се пријави на четири различита начина - пацијент, медицинска сестра, доктор и администратор. Свака врста уласка има своје погодности и овлашћења. 
Пацијенти могу да погледају свој здравствени картон, тј. профил, такође могу да додају нове вредности у тај профил као што су историја болести, повреда и тако даље. Они могу да комуницирају са својим лекарима. Пошто има много особља, пацијенти имају списак доступних лекара како би могли да започну комуникацију. Поред комуникације, пацијенти могу да закажу преглед на исти начин, преко листе. Термин ће се појавити у табели на главној страници за пацијенте. У оквиру овог пројекта покушао сам да направим имитацију бота за ћаскање. То су само аутоматске поруке које се појављују када корисник унесе одређену реч, а то је симптом, болест, повреда или питање техничке природе. Пацијенти имају и страницу која се зове апотека, на којој се налази једноставан списак свих доступних производа (због временског ограничења и пошто је мој професор рекао да је то превише, никада нисам имплементирао систем колица или наручивања). Прелазимо на медицинске сестре.
Медицинске сестре такође могу да комуницирају са лекарима на исти начин као и пацијенти. Када доктори заврше испит из стварног живота пацијента, шаљу поруку медицинским сестрама. Медицинске сестре тада мењају статус термина (Тако сам замислио да функционише). 
Лекари могу да виде поруке које примају или контактирају и виде све медицинске сестре, као и да виде све састанке. На главној страници налази се календар који садржи црвену тачку на датум када је заказан термин.
Сада слон у соби - администратор. Администратор може да види све, од свих корисника у систему, целог особља, свих термина, свих производа у продавници итд. Администратори могу све променити или обрисати. Сада за овај одељак сам замислио више, као што је евиденција рођених, умрлих, новац зарађен кроз промене статуса термина, блог итд, али нисам урадио временска ограничења (мислим, то је још увек средњошколски пројекат, људи су правили рачунарске мреже у Cisco Packet Tracer - у, што је трајало око два сата, не може да се пореди али се бодује исто). 
Сада естетски и идеолошки део пројекта. Цела идеја и концепт је био медицински сајт/програм за Србе широм света, са центрима овог "ЗИС-а РС" у САД, Републици Српској, Србији, Аустрији, Аустралији итд. Поред медицинског дела, оно што сам желео имплементирати је био део културног окупљања Срба у иностранству и матичним државама, али ме је временско ограничење спречило да то урадим.
HTML шаблон је био HighTech IT из ThemeWagona - а. 
Ово је све урађено за отприлике три до четири месеца, мање више. Могло је то да се уради за много краће време, али сам због школе и других активности сам мало застао.
